Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
At ngayon, narito na ang huling laro ng Ho-oh title match.
Isang hakbang lamang ang layo
mula sa isang hindi pa nagagawang tagumpay.
Shoichi Yuuki, ika-9 na baitang.
Mapanalo kaya niya ang kanyang ika-100 titulo?
Magsisimula na ang nakamamatay na laban.
Ngayon na ang nakatakdang oras.
Ho-oh title match, game seven.
Yuuki 9-dan, lumipat muna. Mangyaring magsimula.
Itim, Shoichi Yuuki 9-dan.
Rook hanggang six-eight.
ISANG BUWAN ANG NAKARAAN
Magandang umaga po.
- Magandang umaga!
- Umaga.
ASUKA KUNIMI
Oh! Ms Kunimi!
Oo?
Alam mo, lalabas tayong lahat
para sa hapunan bukas.
Bakit hindi ka sumali?
Ito ay isang welcome dinner para sa kanya.
Paumanhin. magaling ako.
Hoy, teka...
"Magaling ako," sabi niya.
Sinabi na sa iyo na hindi ito mangyayari.
Hindi ko siya mabuksan.
alam ko na.
KEIKO KUNIMI
Tulad ng aming kinatatakutan, muli itong nag-metastasize.
Sa totoo lang, ang cancer ng nanay mo
ay ang scirrhous type
at malubha ang kanyang kalagayan.
Maaaring lumala ang kanyang kalagayan
anumang oras.
nakikita ko.
Sasabihin ko ba sa kanya?
Ako na mismo ang magsasabi sa kanya.
Naintindihan.
May iba pa ba siyang kapamilya?
Pamilya…
Hindi, ako lang.
ANG SECRET SA RANGING ROOKS
SHOGI DICTIONARY
Halika, Asuka. Huwag mo siyang pakialaman.
ROOK
Asuka. Ito ang iyong piraso.
Ang aking piraso?
Pinangalanan kita pagkatapos ng pirasong ito.
Malakas ba ito?
Napakalakas.
Taas-baba, kaliwa't kanan.
Malayang naglalakbay ayon sa gusto nito.
Ito ang aking paboritong piraso.
ROOK
ANG 38TH KIKO TITLE MATCH
Kunimi 5-dan. Ginto hanggang tatlo-isa.
nag resign ako.
- Nagbitiw na si Inagaki Kiko.
- Oo!
- Sa 135 galaw...
- Nanalo siya, Asuka!
Mabait ba si Dad?
Siya ang pinakamahusay!
Shoichi Kunimi,
sa wakas ay na-claim na ang kanyang pinakaunang titulo.
Cheers!
Binabati kita!
salamat po. Salamat sa inyong dalawa.
SHOGI
Dito. Bilang pasasalamat sa pagsuporta sa akin.
Yay!
Asuka, gusto mo ba ng shogi?
Oo! Gusto kong maging mabuti.
Buti na lang matalo ka!
Okay. Kapag magaling ka na,
mag-match tayo.
Pangako?
Pangako.
Sige, susunod na ang The Gods of Shogi.
Ang panauhin ngayon ay si Shoichi Yuuki, 9-dan.
- Salamat sa pagpunta.
- Hi, ako si Yuuki.
Kasiyahang makilala ka.
Ikaw din.
Si Yuuki 9-dan ay isang buhay na alamat
na nagtakda ng hindi mabilang na mga rekord,
at ang puwersang nagtutulak
ng kamakailang kalakaran ng shogi.
Sigurado yan.
Sa susunod na buwan, pupunta ka para sa
isang walang uliran na 100 mga titulo sa karera.
Pinagmamasdan ka ng buong bansa.
Ang iyong bagong autobiography,
The End, ay isa na ring bestseller.
WALANG KATAPUSAN ANG KISHI
Ito ay isang nakakaintriga na pamagat.
Para sa amin kishi,
walang katapusan ang aming paglalakbay.
Ano ang binibilang bilang pagtatapos, kung gayon?
Kailan natin sasabihin, "The End"?
Ang aklat na ito ay isang pag-iisip,
naghahanap ng sagot.
Ano ang nagtutulak sa iyo, Yuuki 9-dan?
Well…
Ang aking pamilya, sasabihin ko.
Ah, ang iyong pamilya.
Marami ka
ring pinag-uusapan tungkol sa iyong pamilya sa aklat na ito.
Sa likod ng iyong mahaba, matagumpay na karera--
Tila, maraming tao ang nagustuhan
ang iyong hitsura sa TV kagabi.
Nakita kitang trending online.
Ang iyong libro ay magbebenta na parang baliw.
Magiging mabaliw ang royalties.
Siyanga pala, Tatay. Paano si Yuna?
Yuna?
Nakilala mo siya sa palabas. Ang host.
Oh.
Pakilala ko kayong dalawa.
Sinabi niya na gusto niyang makipag-chat nang maayos.
Shoichi?
Oo?
Ang meet-and-greet sa susunod na linggo
ang magiging huling promotion event sa ngayon.
Mangyaring tingnan ito.
Mahalaga rin ang pagkikita ni Yuna.
Trabaho ang pinag-uusapan ko.
Ang tinutukoy ko ay ang magiging pamilya mo.
Hindi ka ba nagugutom?
Hindi naman.
Okay.
Binabati kita, Asuka!
ASUKA KUNIMI
NANALO SA CHILDREN'S SHOGI TOURNAMENT
Sa tingin mo ba matutuwa si Tatay?
Oo naman.
magaling na ako ngayon.
Paglalaruan niya ako di ba?
Siguro.
NKK CUP
Kunimi 7-dan, ay nasa isang masikip na lugar.
nag resign ako.
salamat po.
Nagbitiw na si Kunimi 7-dan.
Pagkatapos ng 163 galaw, panalo si Takahashi 5-dan.
Walong sunod na natalo si Shoichi Kunimi.
Wala pa siyang panalo ngayong season sa ngayon.
Maligayang pagdating sa bahay.
ROOK
Oh Tatay! Tingnan mo!
Tingnan mo, magaling na ako.
Gusto kong makipaglaro sa iyo.
ASUKA KUNIMI
NANALO SA CHILDREN'S SHOGI TOURNAMENT
Dad, nangako ka...
Huwag mong hawakan ang shogi set ko!
Hoy, Asuka!
Oh goodness, okay ka lang ba?
Bakit hindi ka magpahinga?
Gusto kong humingi ka ng tawad
kay Asuka bukas.
Iwan mo na ako, pwede ba?
Dapat manalo ako.
Pamilya mo kami.
Alam kong importante sayo ang shogi
pero kailangan mo din kaming isipin.
PATULOY ANG LOSING STREAK PARA SA KUNIMI
APLIKASYON NG DIVORCE
Ano ang mapapala mo sa pag-iwan sa amin?
Sa tingin mo mananalo ka
kung malaya ka sa amin?
Hey.
Dapat nating subukan muli nang magkasama.
Magiging okay din. Malakas ka.
Manalo tayo bilang isang pamilya.
Paumanhin. wala na akong pakialam...
tungkol sayo,
o Asuka.
Dapat mong…
itigil ang paglalaro ng shogi.
Sinayang ko ang galaw ko.
Sa panahong ganito…
- Ms. Kunimi!
- Ms. Kunimi?!
- Nanay!
- Ms. Kunimi, okay ka lang?
okay ka lang ba?
Nahirapan lang akong
marinig ang tunog ng mga piraso sa board.
Nagbabalik ito ng napakaraming alaala.
Pwede ka bang mag-isa next time?
Hindi.
Ngayon ayaw ko na rin sa tunog na iyon.
Hindi na ako maglalaro.
ayos lang.
WALANG KATAPUSAN ANG ISANG SHOGI PLAYER
SHOICHI YUUKI
Okay lang bang maglakad ka?
Ang ganda ng pakiramdam ko ngayon,
kaya namasyal ako.
nakikita ko.
anong mali?
Tumingin ka sa ibaba.
Um, hindi ako.
gawin mo.
May nangyari ba?
Well…
Wala. Walang nangyari.
Sa mga oras na ganito,
gusto ko sanang isama kita sa pamamasyal.
Kakain kami ng masasarap na pagkain
at gawin ang lahat ng saya na gusto namin
hanggang sa bumuti ang pakiramdam mo.
tama yan.
Dapat namin kapag medyo bumuti na ang pakiramdam mo.
dapat tayo.
Saan mo gustong pumunta?
Well…
Oh.
Isang family restaurant.
Isang family restaurant?
Tandaan? May napuntahan na kami dati.
Kaming tatlo.
Napakasaya namin noong araw na iyon.
tatay mo…
Gusto ko siyang makita.
bakit…
gusto mo ba siyang makita?
kasi…
pamilya tayo.
Pamilya…
Hindi, ako lang.
Huwag mong hawakan ang shogi set ko!
Wala na akong pakialam
tungkol sayo,
o Asuka.
Ano ang nagtutulak sa iyo, Yuuki 9-dan?
Well…
Ang aking pamilya, sasabihin ko.
100,000 COPIES NABENTA
- Maraming salamat.
- Ako ay rooting para sa iyo.
- Sinusuportahan kita.
- Dito.
salamat po.
Napakasikat niya.
Kailangan naming makita ang iyong tiket.
Hindi ba pwedeng... May paraan ba para makapasok?
Gaya nga ng sinabi ko, kailangan mong
nanalo sa lotto para makapasok.
Please, hayaan mo lang akong makita siya saglit.
Hindi pwede. Hindi mo magagawa iyon.
Ang pangalan ko ay Asuka Kunimi.
Pwede mo bang ibigay sa kanya ang pangalan ko?
hindi ko kaya yun. Umalis ka na.
Pero…
- Ano ang nangyayari?
- Wala.
- Mangyaring pagpahingahin ito.
- Bumalik ka sa loob.
- Umalis ka, o tatawag ako ng pulis.
- Well, ako...
Ako na ang bahala. pwede ka nang umalis.
ako…
Ikinagagalak kitang makilala.
Ako si Kaori Yuuki.
Ang asawa ni Shoichi.
Ano ang kailangan mo sa kanya?
Oh, gusto ng nanay ko na makita ang tatay ko...
Ibig sabihin, gusto niyang makita si Mr. Shoichi.
Kaya ako…
Ang iyong ina…
Ibig mong sabihin Ms. Keiko?
Oo!
Ang nanay ko, may sakit siya. Kaya pala--
Pwede bang umalis ka na?
ano?
Shoichi ang pamilya namin.
Wala na siyang kinalaman sa
inyong dalawa.
Oh, pero--
Siya mismo ang nagsabi.
Ayaw niyang may kinalaman sa iyo.
Ah... Teka!
I'm sorry sa pagpapakita ko ng ganito!
Alam kong nahihirapan ka, pero...
Pero…
Ang nanay ko ay…
Siya ay namamatay.
Kaya…
Minsan lang ito…
Pakiusap! Pakiusap makita ko ang aking ama!
Kailangan kong sabihin sa kanya ang tungkol sa kanya! Pakiusap!
I'm so sorry, pero...
Hinding hindi
na kayo makikita ni Shoichi.
Kailanman.
Ito na ang huling pagkakataon para sa kanya! Pakiusap!
Mangyaring umalis.
Nanay.
Asuka.
Oo?
pasensya na po.
All this time…
Pinabigatan kita.
pasensya na po.
ano?
Magiging okay na.
Asuka,
huwag kang tumulad sa akin.
Maging malaya at mabuhay ang iyong buhay.
ano?
Marami ka
ring pinag-uusapan tungkol sa pamilya mo dito.
PAANO KO NAKITA ANG ASAWA KO, SI KAORI
Ako si Kaori Yuuki.
Ang asawa ni Shoichi.
Siya mismo ang nagsabi.
Ayaw niyang may kinalaman sa iyo.
Hinding hindi
na kayo makikita ni Shoichi.
Kailanman.
Gusto ko siyang makita.
bakit…
gusto mo ba siyang makita?
kasi…
pamilya tayo.
Ano ang nagtutulak sa iyo, Yuuki 9-dan?
Well…
Ang aking pamilya, sasabihin ko.
SA AKING MAHAL NA PAMILYA:
ANG ASAWA KO SI KAORI AT ANG AKING ANAK NA SI TATSUYA
wala na akong pakialam...
tungkol sayo,
o Asuka.
SA AKING MAHAL NA PAMILYA:
ANG ASAWA KO SI KAORI AT ANG AKING ANAK NA SI TATSUYA
Bakit?
Para sa isang bastos na ganito...
Ramdam na ramdam namin ang tensyon mula rito.
Sila ay fired up.
Ang dalawang ito ay naglaro
ng hindi mabilang na maalamat na mga laban.
At ngayon, narito na ang huling laro ng Ho-oh title match.
Isang hakbang na lang mula sa
isang hindi pa nagagawang tagumpay.
Shoichi Yuuki, ika-9 na baitang.
Mapanalo kaya niya ang kanyang ika-100 titulo?
Magsisimula na ang nakamamatay na laban.
YUKI 9-DAN VS. SASAMA HO-OH
ANG 64TH HO-OH TITLE MATCH GAME SEVEN
Itim, Shoichi Yuuki 9-dan.
Rook hanggang six-eight.
So, nagsimula na.
Isang tipikal na pambungad para kay Yuuki 9-dan,
hindi mo ba sasabihin?
Siguradong. Parang deklarasyon na
lalaban siya nang direkta.
Sasama Ho-oh, pawn to three-four.
anong ginagawa mo
Nakakaalarma ito. sino ka ba
Sino ang pinupuntirya mo dito?
Shoichi Yuuki.
Bakit?
Nakasaksak ka na ba ng tao dati?
Ang isang bagay na tulad nito ay hindi maaaring pumatay sa kanya.
Sasaksakin ko siya ng paulit-ulit.
I-drop ito. Ito ay walang kabuluhan.
Alam mo kung ano? Ako din.
Gusto ko ring patayin si Shoichi Yuuki.
Ngunit, kahit gaano mo pa
siya saksakin nito,
hindi mo siya magagawang patayin.
Si Yuuki 9-dan ay nasa defensive na ngayon.
Nakulong na siya.
Ito ay mukhang medyo matigas.
Paano
tutugon si Yuuki 9-dan sa sitwasyong ito?
Sa kasamaang palad, siya ay isang superstar ngayon.
Si Sasama Ho-oh ay...
Alam kung ano ang mangyayari
kung ang isang bituin ay namatay sa kanilang tuktok?
Nagiging diyos sila.
Sinasamba na parang diyos.
Sila ay mabubuhay magpakailanman.
Kaya, walang kabuluhan ang pagsaksak sa kanya ngayon.
Isa lang ang paraan para patayin siya.
yun.
Ang aking pamilya, sasabihin ko.
Wala na akong pakialam sayo o kay Asuka.
Hindi superstar ang lalaking iyon.
ano?
Siya ay isang piraso lamang ng tae.
Ano ang susunod na galaw ni Yuuki 9-dan?
Ang ipagtanggol, o ang pag-atake?
Bihira lang siyang
magtagal sa paggawa.
Oh! Gumagalaw siya.
ROOK
nag resign ako.
Wow.
- Uy, ito...
- Nagawa na ni Yuuki 9-dan!
Siya ang unang
nakaabot ng 100 career titles!
Hindi kapani-paniwala!
Nagka-goosebumps ako!
Iyon ay isang perpektong
tagumpay sa estilo ng Shoichi Yuuki.
- Tama.
- Isang makasaysayang laban, walang duda!
Sa kalagitnaan ng laro,
Si Sasama Ho-oh ay tila
nangunguna...
Kaya niya itong patayin...
Magsama tayo, Asuka Kunimi.
Papatayin ko ang dating panahon.
Ano?!
Dapat ikaw ang
pinakaunang babaeng kishi kailanman.
Ang mga kababaihan ay maaari lamang pumunta sa malayo.
Hindi natin alam kung mananalo tayo o matatalo.
Magiging kishi ako
at matatalo ko si Shoichi Yuuki.
Ang pumatay ng tao
ay pagkakait sa buong buhay nila.
Para sa kanya, shogi iyon.
Huwag magpatuloy sa pakikipaglaban sa isang talo na laro.
Ang hirap panoorin.
Pinagbawalan kami. Pinipilit nila kami.
sisirain kita bukas.
umalis.
sabi ko sayo. Lahat ng ito ay laro.
pasensya na po.
Kunin mo ito. Ang aking pakikiramay.
Papatayin kita ng shogi.
Buweno, magsimula tayo.
Pagsasalin ng subtitle ni: Kana Sasayama